=Camino al Esplendor=
=Episodio 32=
¡Rápido!
¡Ya voy!
Últimamente...
el señor y la señora,
uno duerme en el ala lateral
y el otro en el estudio.
Ni siquiera se miran a los ojos.
Con el tiempo,
hasta la pareja más unida
termina distanciándose.
Así es.
Deberíamos buscar un pretexto
para que en la cena de Año Nuevo
hablen un poco más.
En mi pueblo
hay una costumbre.
Al que le toque la empanadilla
con la moneda,
toda la familia
le dedica buenos deseos.
Si a la señora le toca...
¡Qué buena idea!
Siempre tienes buenas ideas.
Sen,
trae una moneda.
Está bien.
Es nuestro primer Año Nuevo en la capital.
Aunque por el luto
el relleno sea vegetariano,
pongamos un amuleto de suerte.
Para festejar alegres,
la quinta señora estará feliz en el cielo.
Así es.
Pero, Sanniang,
¿cómo distinguiremos
esta empanadilla
de las demás?
A esta empanadilla
le haré dieciocho pliegues.
¡Dieciocho está perfecto!
Entre más pliegues,
más bendiciones.
La señora últimamente
ha estado muy desanimada.
Si le toca esta empanadilla,
su suerte cambiará el próximo año
y todo marchará sobre ruedas.
(Virtud que beneficia al terruño)
¡Aquí están las empanadillas!
¡Hoy no son como las de siempre!
¡Puse un premio dentro!
A quien le toque la de la suerte,
todos los presentes
le dedicarán buenos deseos.
Veamos quién tiene suerte. ¿De acuerdo?
- ¡Genial!
- ¡Qué buena idea!
Toma este tazón.
El Sr. Zhao lo preparó él mismo.
Están todas en el fondo.
De seguro está en este tazón.
¡Vamos a comer!
- ¡A comer!
- ¡Coman, coman!
¡Vengan, vengan, a comer!
¡Pruébenlas ya!
¡Qué rico!
¡El mío está riquísimo!
Coman primero.
¡Coman, coman!
Por aquí.
A mí no.
A mí tampoco.
Ni a mí.
La verdad, no tengo apetito.
Solo como un poco por la ocasión.
Has adelgazado mucho estos días.
Come unas cuantas más.
La que sigue
seguro tiene el premio.
¡Así es, cuñada!
Así es.
Claro.
Come un poco más.
Unas cuantas más.
La siguiente lo tendrá.
Rápido, rápido.
Come más.
¡Nosotros también a comer!
¡A comer!
¡El relleno de hoy me quedó buenísimo!
Rico.
Bien.
¿Al final en qué tazón está?
Sigan comiendo.
De verdad ya no puedo más.
¡Coman, coman!
También vale.
Que le toque al Sr. Zhao da igual.
¡Exacto!
Todos nosotros,
incluyendo a la señora,
sobre todo la señora,
le dedicaremos al Sr. Zhao
nuestros buenos deseos.
Sí.
- ¡Sí!
- ¡Claro que sí!
Sr. Zhao.
Come, come.
Nosotros también.
A ver quién se lleva la buena suerte.
Sr. Zhao.
¿Acaso te arrepientes?
¿Te arrepientes de haberte casado conmigo?
Me arrepiento de impulsarte al ejército.
En ese entonces,
solo pensaba en la riqueza
y en escalar posiciones a toda costa.
Después lo comprendí
y lo dejé ir.
Pero tú tomaste esa ambición
y ya no puedes soltarla.
Si pudiera volver 7 años atrás,
quisiera ser una prófuga a tu lado.
Tal vez...
sería mejor que estar
como dos extraños ahora.
Querías que ascendiera,
pero temías que al tener tanto poder
tuviera un mal final.
Quanhui,
¿acaso se puede tener todo en esta vida?
No te pido que creas en mí
ni que me ayudes,
solo que no seas fría conmigo
ni te alejes.
Ya he perdido demasiado en este camino.
No quiero perderte a ti.
En la cima la soledad es insoportable.
Por fin lo entiendo.
El poder
hizo que
Zhao Ling se convirtiera en el Sr. Zhao.
E hizo que Fu Tingyun
se convirtiera en la Sra. Zhao.
Sr. Zhao,
¿qué tengo que hacer
para que vuelvas
a tener un poco de calidez humana?
Si por mi culpa,
te sientes tan oprimida
y sufres tanto,
entonces
será mejor que nos separemos.
♪El pasado me roza como una hoja al caer♪
♪Aunque ligeros,
mis pasos se detienen por ti♪
Si no me quieres ver,
esta noche
me quedaré en la oficina.
Tú...
♪Cuánto quisiera detener este instante,
pero no puedo♪
No pienses tonterías.
♪Me doy la vuelta por miedo
a que las lágrimas inunden mis ojos♪
♪Grabado a fuego en mis entrañas,
lo guardo en silencio♪
♪Aún queda el calor
de nuestras manos entrelazadas♪
♪Que nos obliga a creer que es verdad♪
♪Una promesa para toda la vida
aún resuena al partir♪
♪Me doy la vuelta por miedo a que
no haya un regreso en esta vida♪
♪Si juntos luchamos por nuestro mañana,
ni la tormenta enfriará el corazón♪
♪Aún queda el calor
de nuestras manos entrelazadas♪
♪Que nos obliga a creer que es verdad♪
♪Una promesa para toda la vida
aún resuena al partir♪
Si no fuera porque hoy
el Sr. Liu del Ministerio de Personal
retuvo este memorial,
¡todavía estaría en la ignorancia!
¡Te atreviste a espaldas de todos,
en secreto,
a pedir un puesto en Ganlin!
Ahora
soy blanco de críticas.
Incluso este puesto de séptimo rango,
lo conseguí gracias a un compañero
de promoción de los exámenes imperiales
y con mucho esfuerzo.
Como nadie lo quería,
pude conseguirlo.
Padre,
en la capital,
ya no lograré nada.
Mejor irme a Ganlin.
Al menos,
podré ver el humo del desierto.
¡Puras estupideces!
¿Qué demonios estás diciendo?
Señor.
¡El hijo de Yu Guodong,
el zhuangyuan elegido por Su Majestad,
se va a la frontera
como un don nadie!
¿Dónde quedará mi honor?
Señor.
¿Quieres que toda la corte
se burle de nuestra familia?
Cálmese, señor.
Sé que estás frustrado,
pero ahora
hay muchos asuntos en casa.
Solo espera un poco más,
te dará un futuro brillante.
Fui un mal hijo,
pero lo de Ganlin...
¡No hay peros!
Rápido.
Lleven al Sr. Jingxiu a su habitación
a descansar.
Rápido.
Señor,
regrese a descansar.
Vaya a descansar.
Inútil.
Señor, no se preocupe.
Déjelo en mis manos,
yo hablaré con él.
(Luz que ilumina la noche)
No me imaginé
que buscarías un puesto tú solo,
ni mucho menos
que querrías irte tan lejos.
Si de verdad vas a Ganlin,
llévame contigo,
por favor.
Tal vez en otro lugar
seríamos más felices que en la capital.
Quizás,
con el tiempo,
sanemos nuestras diferencias
y podamos vivir
como una pareja normal,
¿sí?
En Ganlin todo es arena,
cuesta hallar agua limpia.
Llevas años entre lujos,
¿podrías soportarlo?
Antes me usaste por la riqueza,
y ahora buscas libertad a través de mí.
Señora,
ya que soñaste con la gloria,
no despiertes ahora
ni sueñes con dejar la capital.
Para ti,
¿esa clase de persona soy?
Hiciste de todo
para casarte aquí.
Ahora tienes a Ji.
Aunque mañana mismo muera en Ganlin,
a ti jamás
te faltará nada.
En el futuro,
dondequiera que esté,
tus riquezas seguirán intactas.
¿Cómo puede alguien
ser tan frío con su pareja?
Estudiaste más de 10 años,
aprobaste los exámenes
y entraste a la Academia Imperial.
Solo estás pasando un mal momento
con algunos tropiezos,
¿y vas a tirar tu futuro
para sufrir en esa tierra desolada?
¿Por qué?
Madre, no diga más.
Ya he tomado una decisión.
Basta.
Sé por qué
insistes en ir a Ganlin.
Puedes irte.
Pero después de que te vayas,
¿no temes lo que le haga a Fu Tingyun?
Ella ahora es una dama
de segundo rango superior.
¿Una dama?
Puedo envenenarle la comida,
mandar a asesinarla en la calle,
y si no sale,
sobornar a los criados.
Tengo mil maneras de matarla.
Y diez mil para salir ilesa.
Si te atreves a irte,
no descansaré
hasta destruirla.
Nadie conoce a su madre como su hijo.
Sabes bien
de lo que soy capaz.
¿Acaso ya no le importa
el cariño de madre e hijo?
El cariño existe,
pero si mi propia sangre
me abandona,
¡ya no me importa nada!
¡Vaya par de almas gemelas!
Uno se aprovecha de mí.
El otro me amenaza.
Si el señor insiste en irse
y quiere llevarla con él,
¿cómo podremos escapar?
Tranquila.
No iremos allí.
Llegó el señor.
Hoy no tuve mucho trabajo.
Esta horquilla está algo vieja.
Si la quiere,
le diré a Cairong que le traiga una nueva.
Quiero esta.
Señora,
¿por qué la Sra. Wu
quiere verte de repente?
Por lo del registro de la Sra. Wu,
le debo un favor.
Me temo que
tendré que ir a verla.
(Nos vemos en 3 días a la hora Wei
en la casa de té al sur de la ciudad)
(Casa de Té Mingxiang)
Señora.
Srta. Tingyun.
Sé que
no eres feliz.
Si quieres,
puedes venirte conmigo.
Te llevaré a Ganlin.
En Huaying,
me acusaste de adulterio.
En Ganlin,
dijiste que huí con el Sr. Zhao.
Y ahora,
vienes a hacer
lo que más despreciabas.
Sr. Yu,
¿por qué no me dejas en paz?
Solo quiero que seas libre,
no pretendo ofenderte.
¡Respétese, Sr. Yu!
Soy una mujer casada
y usted viene de buena cuna.
Actuando con tal descaro
y acosándome así,
¿en qué se diferencia de un vulgar bribón?
Por preocuparme tanto por el estatus,
no me atreví a luchar
y perdí a mi verdadero amor.
Pero ahora
ya dejé todo eso atrás.
Estatus, posición,
fama y fortuna...
Comparado contigo,
nada de eso importa.
Si tú quieres,
¡lo dejaría todo!
Todas tus confesiones
son solo por tu propio egoísmo.
Tu dolor,
tus problemas...
Lo tuyo es obsesión,
no es amor.
Tú estás atrapado en tu jaula,
¿qué tiene que ver conmigo?
Si quieres escapar,
no uses mi nombre como excusa.
No.
Me malinterpretas.
Esta vez estoy decidido.
¡Srta. Tingyun!
¿Qué haces?
¡Suéltame!
¡Que me sueltes!
Sanniang.
Jamás te dejaré sola en la capital.
No eres rival para ellos.
Señora,
si no fuera por el honor del señor,
por una insignificancia así
jamás vendría a molestarla
ni a causarle disgustos.
Ayer escuché
que el señor tiene una amante
y le compró una gran casa.
Si no me cree,
puede seguir a Chengxin
para comprobarlo.
Si puedo tolerarte a ti,
puedo tolerar a una amante.
Si me dices esto,
¿quieres usarme
para ganarte su corazón?
Solo pienso en la carrera del señor.
Entendido.
Puedes retirarte.
(Abrazo Lunar)
Señorita.
Si le pide a la señora que intervenga,
si el asunto se sale de control,
no le conviene.
Hay que salvarla sí o sí,
pero también evitar
que se escape a Ganlin a solas.
Si no, de verdad temo
que la Sra. Yu me destierre allá.
Ya me informé.
La tienen
en un patio del callejón Zhenjiang.
Pero si va directamente a buscarla,
seguro se peleará con el señor.
No conviene actuar por impulso
y hacerlo enojar.
¿Quién dijo que voy a atraparlos?
La traeré a la residencia.
Y la nombraré concubina.
Cuanto más caos haya en esta casa,
más feliz seré.
¡Abran!
Aquí es donde el señor
tiene a su amante.
¡Abran la puerta!
Soy una dama de segundo rango superior,
esposa del Sr. Zhao Huchen.
Ustedes no son guardias
ni tienen una orden oficial.
¿Cómo se atreven a encerrarme?
No me importa qué título tenga,
¡solo obedecemos al Sr. Yu!
¡Abran!
La amante
resulta ser ella.
Yake.
Debes estar muy orgullosa.
Después de tantos años,
en su corazón solo has estado tú.
Al principio te negaste a casarte.
Luego la Sra. Yu quiso hacerte concubina.
Y ahora, tras tantas vueltas,
terminaste siendo su amante.
Te equivocas.
Desde que se canceló
el compromiso con los Yu,
todo terminó entre nosotros.
A quien ame Yu Jingxiu
no tiene nada que ver conmigo.
Y tampoco me importa.
Lo de hoy
me sorprende tanto como a ti.
¿De verdad nunca sentiste nada por él?
Si para ti Yu Jingxiu es tan valioso,
entonces aférrate a él.
Y no dejes que me moleste más.
En la vida,
si solo te fijas en los demás,
nunca podrás ser feliz tú misma.
En mis ojos y en mi corazón
solo me ha importado mi propia vida.
Desde pequeña,
todo por lo que luché a muerte
a ti ni siquiera te importó.
Así fue con las joyas.
Así fue con el compromiso con los Yu.
Y con Yu Jingxiu,
es igual.
Lo que yo valoro como un tesoro,
tú lo desprecias como basura.
Tingyun...
¿sabes por qué tu madre
murió?
Mi madre...
¿no fue por enfermedad?
El Ministro Yu quiso
tenderle una trampa a Zhao Ling,
así que usó a tu padre
para obligar a Zhao Ling
al luto de 3 meses.
La Sra. Yu convenció a tu padre,
y él, por complacer a los poderosos,
le dio veneno.
Y mató a la quinta señora.
Antes,
por mi culpa te encerraron
en el Templo Biyun
y casi te obligaron a beber el veneno.
Hoy te cuento la verdad.
Tómalo como mi forma de saldar la deuda.
Pero no olvides
quién es tu verdadero enemigo.
Tranquila.
Yu Jingxiu no te va a llevar.
El puesto de Sra. Yu
ya ni me importa.
Pero por ahora,
todavía me sirve de algo.
(Prosperidad duradera)
¡Señora!
¡Cálmese!
¡No lo haga!
¡No lo haga, señora!
¡Señora!
Sé muy bien
que solo le hacen caso a él
y no a mí.
¡Pero si hoy no la dejan irse,
me quito la vida aquí mismo!
¿Creen que podrán librarse de la culpa
de matar a la Sra. Yu?
No nos moveremos.
Señora.
Baje eso.
Cuando desperté,
la señora ya no estaba.
Fui directo a la casa
a avisarle a Sen,
y luego vine a buscarte a ti.
¡Dachuan!
Sr. Zhao.
Ve a la residencia Yu.
Reúne a todos los hombres.
Cualquiera que dé pistas sobre la señora,
¡tendrá una gran recompensa!
Sr. Zhao.
Acabo de averiguar
que hace unos días Yu Jingxiu
alquiló una casa en el callejón Zhenjiang.
Ha estado muy sospechoso.
¿Vamos a revisar allá?
♪El perfume se desvanece entre las ramas♪
♪El ave solitaria no conoce el otoño♪
♪Si el destino no concede lo que pido♪
♪Este mundo es tan absurdo♪
Tingyun.
♪La noche fría no distingue partidas♪
♪Quien queda atrapado en la tormenta♪
♪Sufre primero el viento helado♪
¡Señor!
No tengas miedo.
♪Todo termina en cenizas sobre el altar♪
♪Expiando culpas♪
♪Reducida a polvo♪
♪Cuando sopla el viento,
se dispersa y no vuelve♪
♪Frente a los rencores, sin temor♪
♪Al final del camino habrá luz♪
Este no es el camino a casa.
¿Adónde me llevas?
Nuestro matrimonio fue por decreto real,
solo la muerte puede separarnos.
Pero hoy hay una oportunidad.
Puedo informar al emperador
que
unos bandidos te secuestraron.
Y así aprovechar para sacarte
de este lugar que te hace infeliz.
Jiangnan,
Yongning,
Ganlin...
Si quieres irte,
puedes partir esta noche.
La casa,
el dinero,
el carruaje...
Ya tengo todo preparado.
Solo espero
que tengas una opción más.
Quanhui.
La verdad no quiero separarme de ti.
Pero no quiero
que sigas viviendo con miedo por mí.
Me casé contigo
para hacerte feliz.
Cuando nos casamos,
le prometí a tu madre...
Ya sé lo de mi madre.
A mi madre...
Los Yu manipularon a mi padre
para matarla.
Siempre lo supiste
y no me lo dijiste.
La situación empeora cada día.
Separarte de mí es lo más sensato.
Temo que algún día
tenga que abandonar a todos,
incluso a ti.
¿Sabes quiénes son los verdaderos malos?
Hacen toda clase de atrocidades
y culpan a otros.
Caíste en su trampa, Zhao Ling.
Si te dejo enfrentarlo solo
y me voy,
no merezco ser tu esposa.
¿Quieres decir
que no te irás?
El poder
convierte a la gente en una espada,
un arco y
una ballesta.
♪Que mi humilde nombre me ayude
a cruzar esta vida errante♪
Pero no quiero que te vuelvas así.
♪Que mi ingenio me lleve
a esta partida sin arrepentimientos♪
Quiero que siempre recuerdes
que eres un ser humano.
Eres el Sr. Zhao para tus hombres.
Y sobre todo, eres mi esposo.
No eres el Huchen de nadie.
♪Sin mirar al mundo terrenal♪
♪Que me salve de esta vida errante♪
Vamos a casa.
♪A cambio de una jugada que no elegí♪
♪Para que la tormenta al fin calme♪
♪Ni claridad a nada fuera de mí♪
A menudo tengo pesadillas.
Estaré siempre a tu lado.
¿Qué hacemos ahora? Dime.
Sr. Jingxiu.
¿Qué pasó?
Esto...
¿Dónde está?
Codiciar a la esposa de un colega
y secuestrarla en secreto.
¡Quién diría
que el Sr. Jingxiu también desearía
algo imposible!
Es cierto.
Un amor forzado,
al final es un amor tormentoso.
¡Cállate!
¿Qué?
Si te atreviste a hacerlo,
¿no soportas oírlo?
Tu comportamiento ahora
es igual al de una mujer resentida.
Sr. Jingxiu.
No sé desde cuándo,
pero si no te odio,
siento que no puedo seguir viviendo.
Dices que soy mediocre y aburrida,
que nadie me notaría entre la multitud.
Pero, Sr. Jingxiu,
antes de casarme contigo,
¡yo también era alguien único!
Dices que soy aburrida,
¡porque tú eres el aburrido!
Yu Jingxiu.
Aunque no te hubieras casado conmigo,
sino con otra,
también la habrías vuelto
tan aburrida y vacía como yo.
Tu obsesión actual por ella
es igual a tu terquedad
por casarte conmigo.
¡Solo te estás engañando a ti mismo!
¿Y encima quieres libertad?
No la mereces.
Eres una celosa sin virtud.
¡Qué insolencia!
¡Estás loca!
Veo que no quieres volver a la familia Yu.
Sí.
Eso es exactamente.
Hace tiempo que estoy harta
de esta familia desalmada.
En esta casa,
tú vives complaciendo a tu madre,
ella vive complaciendo a tu padre.
¿Y yo?
Yo intentaba complacerlos a todos,
y al final,
tuve que aguantar los desprecios de todos.
A partir de hoy,
ya sea afecto,
poder
o libertad,
no volveré a esperar nada de ti.
Sr. Jingxiu,
cuídese mucho.
(Sombra de un pasado lejano)
(Comentarios a los Cuatro Libros)
Yo, Fan Yake,
pido retirarme de la familia
para vivir en retiro en la finca.
¿De verdad te quieres ir?
¿Acaso la señora no lamentaba
no tener a la nuera que deseaba?
Hoy que me voy,
¿ahora quiere retenerme?
¡Ji aún es muy pequeño!
¿De verdad vas a dejarlo sin madre?
Si fuera antes,
sus palabras me habrían hecho dudar
y me habrían atrapado toda la vida.
Pero ahora,
tengo claro lo que quiero.
No quiero ser una madre
atrapada por sus hijos.
¿Qué tonterías dices?
Ya que eres madre,
¿cómo puedes ser tan caprichosa?
Ve,
trae a Ji.
Sí, señora.
No es necesario.
No tengo fuerzas.
A Ji no le faltará nada en esta casa,
no me preocupo.
Conmigo solo pasaría dificultades.
Señora, mejor piense en usted misma.
De todo lo que ha hecho antes,
¿cuánto fue pensando en sus hijos?
Si usted misma no pudo hacerlo,
¿por qué me exige ser una madre abnegada?
Para mí, hoy la libertad es lo primero.
Solo quiero vivir para mí.
Incluso si usted
o el mundo dicen que soy mala madre,
¿qué más da?
Señora.
(Si una madre vive resignada
toda su vida,)
(sus hijos tampoco serán felices.)
(Temo que algún día)
(yo también diga esas palabras:)
("Todo es por ti".)
(No quiero ser esa clase de madre.)
(Avance del próximo episodio)
Yo, Jin Yuanbao,
denuncio al General Valiente Zhao Ling
por colusión entre funcionarios
y comerciantes,
por traficar con sal de contrabando.
En esta vida,
cuanto más se ambiciona,
(Residencia Xie)
más se pierde.
¡Quíteselo!
¿Qué haces?
¿Por qué traicionaste al Sr. Zhao?
Voy a retirar la denuncia.
Convertiremos el caso
en algo irrefutable.
Para que cargue con la culpa.
Zhao Ling
será suspendido y encarcelado.
No dejen nada sin revisar.
♪El pasado me roza como una hoja al caer♪
♪Aunque ligeros,
mis pasos se detienen por ti♪
♪Uniendo los vaivenes de la vida
para formar recuerdos sin arrepentimiento♪
♪Grabados en los anillos del tiempo♪
♪Cuánto quisiera detener este instante,
pero no puedo♪
♪Me doy la vuelta por miedo
a que las lágrimas inunden mis ojos♪
♪Grabado a fuego en mis entrañas,
lo guardo en silencio♪
♪Aún queda el calor
de nuestras manos entrelazadas♪
♪Que nos obliga a creer que es verdad♪
♪Una promesa para toda la vida
aún resuena al partir♪
♪Entre un mar de gente,
nos reconocemos en un instante♪
♪Que, en silencio,
ilumina esta mitad de mi vida♪
♪Convierto el silencio
en un profundo amor callado♪
♪Y lo guardo en lo más hondo del corazón♪
♪Desde entonces, ya no hay nadie
a quien valga la pena esperar♪
♪Me doy la vuelta por miedo
a que no haya un regreso en esta vida♪
♪Si juntos luchamos por nuestro mañana,
ni la tormenta enfriará el corazón♪
♪Aún queda el calor
de nuestras manos entrelazadas♪
♪Que nos obliga a creer que es verdad♪
♪Una promesa para toda la vida
aún resuena al partir♪